کار بزرگ از این بابت دقدقه ها، چالش ها و مشکلاتی که توی این زمینه داره
خداشم هرز کنم که احتاس یک کلینیک دندون پزشکی که صورت گرفته در شهرستان دامغان
به دلیل کمبودهایی که در این شرف بود نیاز اساسی این شرف
این جرقه فکری برای ما ایجاد کرد که بتونیم پیش بریم تا به اون احتافی که داریم برزم
سرمایه ابتدایی کار شما چقدر بوده؟
ابتدای امریک نزدیک به 3 ملیار تومن تحچیزات یورتریک هم که الان در کنارش حزین های جانبی هم بود که به اون افصوده شد و باعث شد که استارت اولیه کار ما خورده بشه
شهرستان دامغان به خاطر یک سری از کمبودهایی که داشت در حیطه درمان سبب شد که این انگیزه برای ما ایجاد بشه
یک کلینیک دندون پزیشگی رو تحسیس کنیم که مردم شهرستان برای کارهای تخصیصیشون مثل ارتدنسی، جراهی، ایمپلاند و سایر موارد در حیطه درمان لازم نباشه که به شهرستان ها و شهرهای اطراف مثل سمنان و شاهرود مراجعه کنن
هدف و انگیز اصلی ما این بود
شنواندیگان محترم قسمت گفتگو اول من با جناب آقای سرتیفی رو شنیدید انشاءالله در ادامه برنامه
بخش دوم صحبت های ما رو هم خواهید شنید
در خدمتون هستیم همچنان با برنامه برای ایران
اینم بخش اول گزاریشی برنامه که تقدیمتون شد
و گفتگورو با آی دخیلی ادامه میدم
مدرس و مشاور کسب و کار
آه تو بخش اول فرمودید پول میدم که زمان خالی کنم
یعنی کسایی که در حوضی کسب و کار کار میکنن
با این تفکر
و شما گفتید بهش میگی تفکر سیستمی
تفکر سیستمی بله
خوب
مثالش هم میزنید
یعنی مثلا من یک کس با کار دارم
میرم پول میدم
یه سری آدم میارم
مشغول به کار میکنم
یه سیستم میسازم
اون سیستمه
با این پولی که من دادم کار میکنه
برای اینکه زمان برام بخره
در یه حجم بیشتری
شما بیرون موقع که میگیم هولدینگ
هولدینگ یعنی مجموعی از کسب و کارها
یک نفر رو نگاه میکنیم
ده تا کارخونه داره
بیستا شرکت داره
کار صادرت واردات
بازرگانی داره انجام میده
چطور اینا داره
همزمان انجام میده
بعد به خونهش میرسه
ورزش میکنه
نمیدونم همه کار داره انجام میده
این تفکر تفکر سیستمی
یعنی چی؟
من یک کسب و کار رو شروع میکنم
روز اول پول ندارم
خب گفتیم زمان میذارم
زمان میذارم روزی 10 ساعت 15 ساعت 16 ساعت
البته علمی
یعنی ما یه موقع به رفقان میگن میگن
ما داریم میدویم
ممکنه ورزیده بشیم
ولی جلو نمیریم
خیلی از کسایی هم هستن که دارن کار میکنن وقت میذارن
به کار اصلی کس با کار نمیپردازن
درگیر هواشی هم که حالا موضوع امروزمونیست
فرض من اینه
ما شروع کردیم روز 15-16 ساعت کار کردیم
به درامد رسیدیم
اولین درامد هایی که کسب کردیم
خرج ماشین و مبل و لوس رو پرده نمیشه
خرج خود کسب و کار میشه
خیلی از کسب و کار ها چالش اصلشون اینه
فرد اومده ایجاد کرده به درامد رسیده
فکر میکنه همیشه همینجوریه
یعنی یه رودخونهی که همیشه داره آب با سرعت میاد
خب میرم الان که یه یخچال میخوام برای خونه بخرم
اینو باید عوض کنم اونو عوض کنم
ما حد اقل دو سه سال اول کسب و کارمون
هر چقدر که پول در میاریم
خرج خودش میکنیم
چه اتفاقی میفته من نیرو میارم
من تجهیزات میارم امکانات میارم
و کم کم کم کم کم کم بار زمانی خودم رو کم میکنم
بار زمانی و حضور فیزیکی خودم رو کم میکنم
علم تخصصی های سیستم سازی مبحث تخصصیه که من چطور میتونم
یه مجموعه رو داشته باشم که با کمتر نظارت خودم
با کمتر حضور فیزیکی خودم کار کنه
درامت داشته باشه و کار رو پیش ببره
این میشه فضایی که آقا بتونیم خودمون کمتر وقت بذاریم
و اگر پول نداریم این زمان جایی گذین پولمون بشه
بسیار خوب
انشالله موارد دیگه یه هم هست که تو براموهای دیگه راجبش صحبت میکنیم
فرصت من تمام شده
آقای دخیلی عزیز خیلی لطفی عردی تشکر بردی
سفاس گذارم از شما
زنده باشید از شما موجه توانمند با تحکید
خیلی شکر میکنم
خوربونتون برم
سفاس گذارم از شما
و تشکر از شما مردم عزیزی که
ما رو شنیدید
هر کجا هستیم
مهم اینه که برای کشورمون برای ایرانمون بتونیم قدمی برداریم
خب تشکر میکنم از جناب آی محمد امین دخلی عزیز
کارشناس کارافرین و پجوهشگر در حوضه کسب و کار و با ایشون خداحافظی میکنم
اما در ادامه دعوت میکنم با بخش دوم گزارش همکارم سرکار خانم شاه چراق همراه بشید
مجدد به شما شنواندگان عزیز برنامه برای ایران در رویدیو محارب
سلام عرض می کنم لحظاتون به خیل و به شاد کامی باشه
من در کلینیک علماس شق در شهرستان دامگان قرار دارم
و ادامه گفتگوی من رو با یه جوان دهه هشتدی جناب آقای سرطیپی می شنوید
خدمت شما مجدد سلام عرض می کنم
سلام مجدد وقت شما به خیل باشه
بنده رزا سرتیپی هستم
مؤسس و سرموی گذار کلینک دندون پزشگیه علماست
همجور که خودتون یک لغبی به ما توی روز افتتایی دادیم
با من مؤسس جوان شناخته میشیم توی این هیته
و داخل دانتون هستم
چند نفر مشغول به کار شدن در کلینک شما؟
به طور مستقیم اگر ما کادر ثابت ما رو در نظر بگیریم
شیش نفر به جز کادر درمان ما
و نوع کار ما کاریه که به صورت غیر مستقیم از جانب تجهیزاتی که خیلی داریم میشه
تولید و اون مواردی که به مصرف میرسه
افراد زیادی و درگیر این اشتغال میشن
تو از رونق کارتون راضی هستید؟ رضایت خاطر دارید؟
بزرگترین جمعه که میتونم با اعتماد کامل و با اطمینان خدمتون بگم
وقتی که کار شروع میشه خاناخاب در ابتدای مسیر سختی ها، چالش ها، مشکلات و موانه هست
که من این رو دارم به یقین خدمتون میگم که با توقل به خدا همش رفت میشه
یعنی من زمانی که میخواستم افتتاییه اینجارو داشته باشم
خیلی ها اومدن گفتن که شاید استقبال نشه، شاید زمان ببره
شاید این کار اون چیزی که شما میخواییم بازدهی نداشته باشه
ولی این توقل به خدا و واقعا کمکم کرد
و من می دیدم خیلی جا موجز آسا
می تونستیم از این مبانا و مشکلات بکسریم
قشنگ گفتی توقل بر خدا
با یه یا علی گفتن جرعت کردید
و دلتون رو زدید به دریا
انشاءالله تا انتهای مسیر هم موفقیت های بیشتری نصیبتون بشه
در راستای شعار سال چی کار کردید؟
کمک کرده به سرمایه گذاری برای تولید
بلاخره سرمایه خودتون یه جوان در هشتدی در این زمینه خرجش کردید
قطعه به یقین این کار ما توی خریدایی که داشتیم
تا اونجایی که تونستیم سعی کردیم از محصولات ایرانی
تولیدات داخلی استفاده کنیم
که این میگم به صورت غیر مستقیم قطعا تأثیر توی اشتغال گذاشته
و هدفمون این بوده که اون دستورات رهبری و شعار سال تا حدی
به انداز واسمون معقق کنه
چقدر عالی باید هممون حمایت کنیم از تولیدات ایرانیان خودمون
تا به رونق تولید کمک شایانی کنیم
خیلی سپس گذارم آقای سر تیپی اگر صحبتی دارید نکته دیدروبه
همه ای اونهایی که میخواهد یک کاری را انجام بدن اما میترسند
شهامت ندارند چی کار کنند؟
نسبت تجربهی که برای خودم ایجاد شد توی این مسیر
احساس مونم کاری که هم استارتشو زدم نسبت به سنم
خب کار سخت و سنگینی بود
خب شاید خیلی هم می گفتن نمی تونی و نمی شه
توقل و توسل خیلی کمک می کنه
توصیه من به جوانهایی که دارن گوش می دن اینه
اگر توی کاری مردد هستین دودلید و
برای ادامه دادن بهش شک دارید
ابتدا قشنگ تحقیقاتتون رو داشته باشید
اگه به این نتیجه رسیدید که این کار بازدهی داره
اگه به این نتیجه رسیدید که میتونید توش موفق باشید
دیگه به حرفایی که نمیشه آیا بشه
اما اگرها کاری نداشته باشید پرقدرت شروع کنید
و توسطلتون و توکلتون به خدا و امه رو داشته باشید
واقعا مکمل خوبه
یعنی مکملی بود که من
خب من بعد گرفتن مجووزات هم
بالغ بر دوازده ماه که معادل یک سال میشه
چون یازده ماه خورده ای بود
تقرارا بگیم یک سال
زمان برد تا بحث مجاوزات
اوکی کنم
خب توی این بازه خیلی سختی شد
یعنی من اگه بخواهم بازش کنم
که این مدت تا این چقدر
دوندگی هایی داشته
رفت آمد ها و چالش هایی داشت
قطعا هر انسانی باشه میگه خب دیگه ولش کن
اینقدر اومدم دیگه به بعد وقتم
ادر ندم
ولی همین توکل و توسطل باز شد
ازمیمتونو قاطع بگیرید تا آخرش پیش برید با توقل و توسطور
و اگر حتی نرسیدید بدونید که شما این کار رو انجام دیدید
و بعدن قبطه نمیخوایید که چرا این کار رو انجام ندادید
بسیاری خیلی سپاس کذارم مانا باشید و برقرار خود نگهدار
برای شما عرضی سلامتی دارم خود نگهدارتون
خب دوستان عزیز شنونده خمراهان گرامی برامی برای ایران
امیدوارم که این برنامه مورد توجهتون قرار گرفته باشه
در این برنامه گفتگو کردم با کارافرین و کاشناس جوان در حوضی کسب و کار
جناب آی محمد امین دخیلی و همچنین گذارش همکارم سرکار خانوم شاه چراق رو با همدیگه شنیدیم
امیدوارم این برنامه مورد توجه شما قرار گرفته باشه
سالم و سربلند باشید خدا نگهدار
منی جانم فدایت
تو خاک لاله ها من خاک پاید
تو داری ریشه در سجاده اشق
به جم می خانمت تا بی نهایت
بلندانام تو خرشید تابان
که با عشق تو من عاشق ترینم
به ایمانم قسم که بر نتابم
اگر بیگانه در خاکت ببینم
ایران ایران ایران مهد در ایران
دریچهی به جهان روشنایی و معرفت
جلوهی از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف به نوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما هم روحان عزیز
همین شما هم بطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سر و سری رادیو معرف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شاوض و گوالان هستیم
تا انشالله با همدیگه بشینیم
پای صفره معارفه احلوی تنهیم السلام
و خودجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با اصطناعه از آیات قرآن کریم
و روایات احلوی تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که بتونیم رزائل
منجمه رزائلی که از ناهی زبان
ما رو تحدید میکنه
از خودمون دور بکنیم و
فضائلی رو جایگزینون بکنیم
که بتونه بندگی ما و
و عبودیت ما رو نزد خدای تبارک و تعالی بالاتر ببره
چند برنامه هست در خصوص یک کار بسیار زشت
در خصوص یک کاری که خود آزاریه
یک اسلحه و سلاح رزمی در اختیار انسان جاهله
در خصوص یک کاری که آخرین تیره تیردانی
یک انسان در حال حلاکته
در مورد کاری که تجسسم اعمالش به بدترین شکله
در خصوص رزیلهی که آتش جهنم رو نمایان میکنه
و در خصوص یک رزیلهی که به نوعی پارس سگان وحشی هست
داریم با هم صحبت میکنیم
استاد فالله چند برنامه هست
در خصوص فخش و فحاشی برای ما دارن صحبت میکنند
و قراره که انشاءالله امروز از منظر روایات و قرآن
به این رزیله اخلاقی بپردازه
حاجه فالله سلامتون کنم خودمنچان
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزانش هنوانده سلام عرض میکنم
در خدمت تو نست
خواهش میکنم
حضور مقدمتا جلسه گذشته بیان فهم بودید که
همه روابط چارگانه رو فحاشی خراب میکنه
چون یک عمل اجتماعی
یک رزیله اجتماعی هستش
و در منظر قرآن روایات در خدمت تو هست
هر ثبت که خراب میکنه که جدا ولی غیر قابل انکار
وقتی وضعیت شناسی میکنیم
میبینید خراب کرده
وضعیت شناسی میکنید
میبینید خراب کرده حقیقتن
و چه آثار تلخی رو در این
روابط از خودش به جا گذاشته
خب عرض میکردم
که فرش در قرآن کریم نهی شده
بله
و تحریم شده
بعضی از بزرگان گفتن که
و فرمودن که فرش متلقا نهی شده
متلقا تحریم شده
چه جلوی چشم
خود فرد گفته بشه
آشکارا در انظار گفته بشه
در فضای حقیقی
گفته بشه
یا خلوت پشت سرش پیش دیگران
در هر جا و در هر صورت
نظر بعضی از بزرگان
پیش دیگران
در فضای مجازی هم
اگر باز
تحریم شده و نهی شده
حالا ممکنه ایکی بگه که
ما فرق میکنیم
ما مجازیم
ما تکلیف همون
چه من چه دیگری
چه در این لباس
چه در هر لباس دیگه
و هر مقام و طبقه
فرقی هم نمی کنه مخاطبش چه کسی باشه دیگه
نه اصلا
حالا عرض می کنم
بعضی فکر کردن که
به خاطر مخاطب و آدم ها
و طرف های مقابل
می شه فوش داد
ولی احلویت اومدن گفتن کار به اونا نداریم
ما کار به خودت داریم
که رو چه حسابی باید از دهنت فوش در بیا
که منشهش لعامته و پستیه
اینو دفعه
یعنی ما توی فخش و فخاشی به استحقاق طرف مقابل نگاه نکنیم
به اون استعداد دران خودمون توجه داشته باشیم
اون حقیقتی که در ما هست
بله بله همینطوره
فکر کنم این که دو تا برنامه رب بود که ارز کردم
شاید خیال کنیم بعضی ها مستحق فخش باشن
بله
ولی یقین کنیم که در شعن نطفه و ایمان مومن نیست
اینجاست که اهل بیت ورود میکنن
میگن که انو گیرم که همه مستحق فوش
تو چرا فوش میدی؟
من با ذات تو کار دارم
درسته
دقیقا با قلب تو کار دارم
و میخواد شیعه تربیت کنه
اینو هدف میفهمد که
پس تکرار میکنم
فوش بعضی فرمودن مطلقا نیشده
و تحریم شده
چاشکا در انزار
و جلوی چشم آدمان
مقابل خود اون آدم
در فضای حقیقی
پشت سرش خلوت پیش دیگران در فضای مجازی
حرس کردم چه از من در این لباس
چه از دیگری در لباس دیگه
مقام رتبه مختلف هرچی
میخواد زنده باشه
میخواد مرده
حاضر
غایب
با واسطه بی واسطه
به شرایطش میخوای فرش بدی
به هرچی
بفرمایید به جاندار
بی جان
و و
کلن مطلقا
حرام
تحریم شد
به خصوص در اصول کافی اگر مراجعه به فرمایید و عزیزان نه شنونده
یه بابی هست باب ساب که اختصاصا اونجا اومده و جناب کلینی رزوانالله
تاولا علی بد و بیرا گفتن به مؤمن و غیر مؤمن رو اونجا گفته نهی شده
مراجعه کنند الان ما زیاد ورود نکنیم بلکه بتونیم به همه این چی که مد نظر ماست برسیم و یاد کنیم
خب نقل در جنگ بدر که آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
ظاهرند شنیده بودن یا دیده بودن که بعضی از مسلمان ها به جنازه مشرکین فوش میدن
کار تمام شده ها
یعنی اونو کشته شده
ولی اینا اومده بودن به جنازه مشرکین فوش میدادن و حضرت نهی فرمودن
فرمودن به اینا فوش ندید
لا تصوب بوها اولا
به اینا فوش ندید
چرا فَإِنَّهُ لَا يَخْلُسُ إِلَيْهِمْ شَيْءٌ مِمَّا تَغُولُونَ
چون این فرشایی که شما میدید به اونا نمیرسه
هند بفرمایید
وَتُوزُونَ الْأَحْيَا
به اونا نمیرسه
نتیجه نمیده برای شما
ولی باعث عذیت بازماندگانشون میشه
و فرمودن
اَنَّ الْبَزَالُ لُعْمُونَ
هند بفرمایید
تکرار میکنم روایت رو
فرمودن لا تصبب بها اولایه
به این مشرکینی که کشته شدن
بعد جنگ بعد
فرش ندید
بد و بیرا نگید
چون این فرشی که شما میدید به اینا نمیرسه
ولی باعث عذیت آزاره
فکر و فامیل و بازماندگانشون میشه
خب چرا لا تصبب بکن
او علت یاد کردن
تو این روایت
فرمودن بدگویی
بدزبانی فرش
یک پستی به حساب میان
من کار ندارم طرف شما مشرکینه
برای شما بده
برای مؤمن بده
بله برای مؤمن بده و مسلمان
لذا اون عده ای که اومدن گفتن
بد و بیرا و فرشتادن به صورت آشکارا
حرام شده و تحریم شده و نه شده
با این روایت حرف اونا رد میشه
چرا؟
چون این روایت داره کلن میگه که
یک پستی به حساب میاد
ایند بفرمایید
شاید بعضی ها به این ددیل خودشون رو مجاز به فحاشی بدونن
که طرفشون مشرکه و کافره
بعضی اومدن گفتن فوش دادن
اگر به صورت آشکار باشه نهی شده
خب
ایند بفرمایید
که با این روایت که
ان البزال لومون
استفاده میشه که
کلن باید مطلقا از
فوش و فحاشی پریز کرد
بله
شایسته ی انسان مسلمانیست
چون به پستی آدمی که بد و بیرام میگه برمیگرده
نه به طرف مقابل یا طرف ها
و گروه های مقابل
مشرکین میخوان باشن کفار منافقین
هرگرد
اینجا سر پیکان به سمت خودمونه
بی خود نگیم او حقشه او مستحقشه
او باید باشه او اصلا
ما نشانه پستی
جلوتر گفتیم و تکرار میکنیم
و بعدن هم باش کار داریم سند میاریم
که هر فوشی به خودمونه
بله
اگه یادتون باشه حقیقتش رو
یک عنوان درست کردیم گفتیم خودزنیه
بله
آقا رسول الله فرمودن به پدر مادر
خودش فرش میده
در واقع داشت به پدر مادر دیگری بد و بیران میگفت
حضرت فرمود
او خودش زمینه رو فراهم میکنه
اصل فرشش حقیقتن
که فرش به پدر مادر خودشه
ولی زمینه رو فراهم میکنه
طرف مقابل هم واکنش نشون بده
به پدر مادرش
فرش بده
خدازاری
فهاشی به خودش و عزیزان خودش
این مقدمه رو باز عرض میکنم
تو بحث روایت بیشتر خودش رو نشون میدهیم
اینهایی که یاد کردیم اینجا
اما فوش از منظر قرآن کریم
ماده ی فوش با مشتقاتش
24 بار در قرآن کریم یاد شده
که ما بعضی از آیات رو
جلوتر در حقیقت ازش
با مشتقاتش 24 بار در قرآن کریم
یاد شده
و ما تو بحث حقیقت
بعضی از آیات رو استفاده کردیم
برزی از مفاهم مرتبط هم اومده
سببم جزه کلیدواجه های مرتبط
تو مفاهم مرتبط هم یاد کردیم
یعنی 24 بار هست؟
نه دیگه
فوش با مشتقاتش 24 بار
جزه مفاهم مرتبط سببه
آه؟
بله
اون رو هم اختصاصا یکی از آیاتی که
خیلی مهمه
اینجا کنارش حتما یاد میکنم
خوبه
این رو همینجا یاد آوری کنم و اون این که به ذهن بسپاریم که کتاب خدا و قرآن یک کتاب افت کلامه
هرچند با کفار مشرکین و منافقین تلخ حرف میزد خدای متار هیچ جا بهشون بد و بیرا نگفت و توهین نکرد
این حد به فهم رو چرز میکنم فوش در قرآن کریم نهی و تحریم شده
بله
سوره اعراف آیه سی و سه
قل اینما حرم ربی الفواهش ما زهرمنها و ما بطن
ای پیانبر به مردم بگو پروردگار من
فقط کارهای زشت رو
چه علنی باشه چه پنانی باشه حرام کرده
ایند میفهم روی
فواهش جمع فحشا
و ما پیشتر گفتیم
فحشا هم خانواده فوش
به هر کار زشتی که از حد گذشته باشه
مشخصا مستاغا بخواییم
یه مورد ذکر کنیم
همین بدزبانی
هند میفهم؟
و دشنام داده
ای پیامبر به مردم بگو
پرودگار من فوش رو
فهاشی رو به صورت ظاهر و پنهان
حرام الام کرده
سوره عراف آیه سی و سه
و از دستور
شیطان پیروی نکنید
سوره نور آیه بیست و یک
که قبلن ظاهران خونده بودیم
یایوه لذین آمنولا
تتبه و خطبات شیطان
و من یدت به خدوات شیطان
و این نهویه مورو بالفحشاه
والمنکر
این سوره هم هست که
مربوط به همین
گلیدواجه فرش و مشتقاتش به حساب میاد
و فرمود که خدای متحال
ظاهران این آیه را هم خوندیم
نزدیک کارهای بد
نشید
لا تقرب الفواهش
ما زهرم انها و ما بطن
بازم اگر بخواییم کارهای بد رو
به صورت مشخص مستاغی
مشخصا یاد کنیم
میشه همین فوش و فهوشی و بدزبانی
نزدیک فوش و بدزبانی
و دشنام دادن نشید
سوره انعام آیه 151
و سوره نهل آیه 90
خدای متحال
ان الله یعمر بالعدل و الاحسان و ایتا از الغربا
و ینها ان الفحشا اول منکر
خدای متعال به ادالت و احسان و ادای حقوق نزدیکان فرمان میده
و نعی میکنه
نعی هم دلالت به تحریم داره
و از فحشا و هر کار بدی
مشخصا فوش بدزبانی دشنام داده
ازا اینجا تو این آیاتی که بیان کردید
و بحث فواهش یا فاهش را مترح میکنه
بدزبانی ایک از مسادیق این میشه دیگه
بله دیگه
هر کار خیلی بدی که این مصداقه نکیش
بله کلن کارهای بد که از حدود شریعت گذاشته باشه
بله
عملا فوش فحشا عملا فحشا به حساب میاد
میاد ولی خواستیم مشخصا بگیم و از این آیات استفاده کنیم
و استدلال کنیم که به بد زبانی به عنوان یک کار بدی که از حد گذروندیم
اشاره داره و شاملش میشه
هیچی
سب که در سوره انام اومده بسیار مهمه و خیلی مهمه که بهش به پردازیم
حکم شریع خدای متعال املا در خصوص بدزبانی اینجا با سراحت مطرح شده
خب مسلمان جناب عطا بکی و عزیزان چنوانده به بطای مشرکین بد و بیرا میگفت
خدای متعال فرمود دیگه این کار رو نکنی
چون فحاشی کار جاهلانه است
و اونا هم مثل شما
جاهلانه به خدای شما بد و بیران میگن
در واقع خدای متحال داره میفهمد
جاهلانه به اونا دارید
خیال میکنید آلمانه دارید میگید
چون نتیجه این فحاشی شما
عملا بر میگرده که به من خدای شما فوش بده
و پیرو به جهل شما
اونا هم به جهل دامن بزنن
به خدای شما بد و بیران میگن
نگید تا نگم
اگه بتونیم به نظر من
همین یک آیه رو
ارثبت که جا بندازیم
تو فضای ترک
این رزیلت
به نظرم شاکار کردیم
نحیه سریحه که خدا داره
اصلا موجزه کردیم
بفرمایید رد المعتاد
ان آدتهی که الموجزه
در پاسخون آدم هایی هستید
کجای قرآن اومده
حالا من آیه رو بخونم
دوباره برگردم
این نکتر رو هم یاد آوری کنم
چند تا نکته دارم خدمتون
عرض میکنم
اگه اجازه بفهمید
این آیه رو یه فرصتی قدر آبیدیم
هم دوستان قیق بکنن
همچنون وقت برنامه تموم شده جلسه ی آینده نکاتش
پس یادابری بفرمید جلسه بعد انشالله و برنامه بعد خدمتون
این مهمترین آیهی که داریم
خیلی متشکرم خیلی متشکرم
خیلی ممنونم از شما همراهان عزیز که همراه ما هستید و دنبال میکنید برنامه گنج سعادت رو
و امیدوارم که انشالله سلسل برنامه گنج سعادت که خصوص رضایل و فضایل اخلاقی هست
که قطعا همینگونه خواهد بود
برای من و شما مفید فایده بوده باشه
و بتونیم رضایل از خودمون دور کنیم
امروز برای ما در ادامه یه بحث فحاشی
استاد فلاح فرمودن که
فوش با مشتقاتش 24 بار در قرآن زک شده
ولی بعضی از کلمات مرادفش هست
مثل سب که اونها هم مستقلن در قرآن بهش اشاره شده
سور مبارکه اعراف آیه 33
سور مبارکه نور آیه 21
سر مبارکه انعام آیه 151
سر مبارکه نهل آیه 90
سر مبارکه انعام آیه 108
اینها عباراتی بود که دلالت برفحاشی داشت
خوب فکر بکنیم
چرا؟
چون در منظر روایات و در آیات قرآن
این رزیلت در هر صورت و در هر جاب و به هر بحانه
مطلقا به فهموده بعضی از بزرگان مورد تحریم قرار گرفته
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن یا علی ابن موسر رزا
موسیقی درسته
سلاحا کثیره تا تامه تا
داکیه تا متواصله متواصله
متراد حیات